---
id: "20241201160237"
aliases:
  - クミンいれるカレー
tags:
  - レシピ
created: 2024-12-01 16:02
title: クミンいれるカレー
updated: 2024-12-01 16:02
---

# クミンいれるカレー

## 材料

- 下記で4人前って書いてるけど、大体すぐ無くなる
    - なので下記の2倍の量で作ると、2人で翌日ぐらいまで食べれて良い
- 玉ねぎは中ぐらい一玉で250gぐらいなので、一個丸っと使うと良い
- 豚バラ肉は二倍までいかなくてもOK
- クミンシードとにんにく、生姜は分量雑でもOK
- 生姜はすりおろし面倒なので、作り置いてる生姜千切り使えば良い
- カレールーは大体一箱で180g
    - 90gで分けれるやつが大体のやつ
    - 2種類まぜると美味い気がしてくるので、可能ならやる
- ヨーグルトは無くても美味い
- とにかく玉ねぎとクミンシードと肉入ってればあとは大体OK


| 材料               | 分量         |
|--------------------|-------------|
| ごはん             | 800g        |
| 豚バラ肉 (ブロック) | 400g        |
| 玉ねぎ             | 130g        |
| 塩                 | ひとつまみ   |
| 水 (差し水)        | 適量        |
| 水                 | 700ml       |
| カレールー         | 90g         |
| 無糖ヨーグルト     | 大さじ1     |
| クミンシード       | 小さじ1     |
| (A)すりおろしニンニク | 小さじ1     |
| (A)すりおろし生姜  | 小さじ1     |
| サラダ油           | 大さじ2     |

## 手順

1.  玉ねぎは芯を切り落とし、みじん切りにします。
2.  フライパンにサラダ油をひいて弱火で加熱し、温まってきたらクミンシードを入れて炒めます。
3.  色付いてきたら火から下ろし、(A)を入れて全体をなじませます。油の温度が下がったら弱火にかけて炒めます。
4.  ニンニクの香りが立ったら1を入れ、弱火で炒め合わせます。全体がなじんだら強火にし、塩を入れて炒めます。
5.  水分が飛んできたら差し水をしながら強火で炒めます。玉ねぎがあめ色になったら弱火にし、豚バラ肉を入れて炒めます。
6.  全体がなじんだら強火にして炒めます。豚バラ肉に火が通ったら弱火にし、水を入れます。
7.  強火で加熱し、沸騰したら火を止めてカレールーを入れて溶かします。
8.  カレールーが溶けたら中火にかけて混ぜながら加熱します。沸騰してとろみが付いたら弱火にし、無糖ヨーグルトを入れて混ぜ合わせ、火から下ろします。
9.  器にごはん、8を盛り付けて完成です。

## 参考

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/dDkYd0N5Zck?si=PhH1LztHIOn7m1_k" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

